1)  ALGEBRA es la rama de la matemática que estudia la canytidad considerada del modo más general posible.
2)  CARACTER DEL ALGEBRA Y SU DIFERENCIA CON LA ARTIMETICA
    El concepto de la cantidad en Algebra es mucho más amplio que en Aritmética.
    En Aritmética las cantidades se representan por números y éstos expresan varolores determinados, Así, 20 expresa un solo valor: veinte; para expresar un valor mayor o menor que éste habrá que escribir un número distinto de 20.
    En Algebra, para lograr la generalización las cantidades se representan por medio de letras, las cuales pueden representar todos los valores. Así, "a" representa el valor que nosotros le asignemos, y por tanto puede representar 20 o más de 20 o menos de 20, a nuestra elección aunque conviene advertir que cuando en un problema asignamos a una letra un valor determinado, esa letra no puede representar, en el mismo problema, otro valor distinto del que le hemos asignado.
3)  NOTACION ALGEBRAICA
    Los símbolos usados en el Algebra para representar las cantidades son los números y las letras.
    Los números se emplean para representar cantidades conocidas y detérminadas.
    Las letras se emplean para representar toda clase de cantidades, ya sean conocidas o desconocidas.
    Las cantidades conocidas se expresan por las primeras letras del alfabeto: a, b, c, d...
    Las cantidades desconocidas se representan por las últimas letras del alfabeto: u,v,w,x,y,z.
    Una misma letra puede representar distintios valores diferenciadolos por medio de comillas; por ejemplo: a', a'', a''', que se lee "a prima", "a segunda", "a tercera" o también por medio de subíndices; por ejemplo: a1, a2, a3, que se leen "a subuno", "a subdos", "a subtres".